Eu já previ que nos próximos dois anos
muitas empresas tradicionais estarão
extintas por conta desse movimento de
inteligência artificial. E nesse vídeo
aqui eu vou te ensinar a como encontrar,
como localizar esses gaps operacionais
nesses nichos, nesses mercados, para que
você crie a sua solução, a melhor
solução, venda ela ainda em 2025. Então,
a pergunta que eu vou te ajudar a
responder nesse vídeo aqui é: Como
encontrar a melhor solução cuá para
vender em 2025? Uma boa pergunta para se
responder, né? Para você que não me
conhece, muito prazer. Meu nome é
Kelvin, eu tenho 33 anos, eu sou um
programador empreendedor serial, adoro
tirar ideias do papel. Fundei a General
Clans 2015, fiz a venda dela, uma das
principais inurtechs do Brasil. Fundei
aí o Inspect e acelera 360, que é o meu
programa de aceleração, onde eu ajudo
você a tirar a sua ideia do papel, você
que é da tecnologia a empreender. Se
você quiser saber mais sobre a Celara
360, o link tá aqui na descrição desse
vídeo. Bora começar? Agora vou
compartilhar minha tela aqui com vocês.
E antes da gente começar esse vídeo,
deixa eu explicar para vocês que estamos
vivendo uma crise silenciosa. Está
acontecendo agora nesse exato momento. E
você, você que é da tecnologia já sabe
disso. Você que é um amante de
inteligência artificial já começou a
perceber isso. Empresas que não adotarem
inteligência artificial nos próximos 2
anos estão suscetíveis à extinção,
literalmente. Sabe por quê? Elas vão
quebrar porque elas não serão tão
competitivas quanto as empresas que
estão nascendo agora já com seus
processos desenhados para atuar com
inteligência artificial. Então, essas
empresas tradicionais que nascerem com
processos manuais, já era, elas vão
sofrer uma extinção, ó, que eu chamei de
obsolescência competitiva. Elas não irão
conseguir competir com essas novas
empresas que estão vindo com tudo, com
tudo mesmo, tá? Por quê? Por causa
desses três principais pontos. Primeiro
deles, gargalo de crescimento, empresa
que só consegue crescer contratando
gente com mão de obra, entendeu?
Processos manuais. que limitam a
escalabilidade do seu negócio. Então, o
volume aumenta, o tamanho da operação
aumenta ou vira um caos. Esse tipo de
empresa vai quebrar, vai sumir. Empresas
que não usufruem da sua base de clientes
ou de vendas anteriores. Se você é
empresário e tá me assistindo e tiver
qualquer dor dessa daqui, pode me
chamar, ó. Você vai clicar no link na
descrição desse vídeo também e vai falar
assim, ó, eu não quero ser extinto, vai
se inscrever lá na Acelera e vai falar
que não quer ser extinto, que eu vou
ajudar o teu negócio implementando
infraestrutura de ã, então vamos voltar
aqui. Eh, empresas que não tem que tem a
base mal aproveitada, já vendeu para
muitas empresas, muit já vendeu para
muitos clientes, mas tá sempre atrás de
L de novo e não tá vendendo para aquela
base. Pô, o cara tem 3, 4, 5, 10.000
1000 vendas já feitas e uma base de
compradores ativas de 1000, de 800, de
600 clientes. Por incrível que pareça,
isso existe e muito. Só essa semana
várias empresas, principalmente
fábricas, fábricas de cosméticos,
indústria, industriais e tudo mais.
Galera pesada. Gargalos operacionais e
comerciais. Dificuldade para
qualificação de lead. qualificação de
lead de forma manual e processos de
vendas manuais e ineficientes. Então
assim, ó, esses são os três principais
monstros que vai causar o a extinção
dessas empresas tradicionais. Isso já te
dá um de um alerta para você que
quer empreender. Eu nunca tive tão certo
quando eu me posicionei com relação à
consultoria estratégica de IA, falando
para você montar sua consultoria
estratégica de inteligência artificial
para ajudar as empresas a passarem por
esse vale da sombra da morte. Eu
acredito tanto nisso que eu posicionei o
meu negócio, a KCG para criar uma
infraestrutura de inteligência
artificial para atender esse mercado com
as necessidades, automatizando os
processos. Inclusive, você pode assistir
meu outro vídeo onde eu detalho sobre
isso, porque o mercado é muito manual.
Você não tem noção quantos empresários,
quantas empresas, quantas indústrias me
procuraram semana passada e essa semana
estão me chamando, fazendo cal atrás de
call, explicando o modelo de negócio. Já
fechamos sete contratos de
infraestrutura de A por conta disso. E
deixa eu te contar, o mercado é grande,
você pode fazer isso aqui também. E
nesse vídeo eu quero te ajudar a
entender esses gargalos que as empresas
têm de forma operacional para que você
resolva eles também. Eu não vou
conseguir resolver tudo sozinho. O
mercado é muito grande, cara. A gente tá
falando de um mercado de pequenas e
médias empresas aí, mais de 27 milhões
de empresários. É muita coisa. Se você é
empresário e viu que a minha
infraestrutura de inteligência
artificial pode ajudar o seu negócio, a
sua empresa a crescer, você vai clicar
no link aqui na descrição desse vídeo,
vai colocar os dados que eu vou marcar
uma cal e vou te apresentar todo esse
negócio aqui. Você vai entender o
potencial que isso aqui pode ter dentro
da tua empresa, tá? Agora, se você quer
empreender, se você quer tirar a sua
ideia do papel, o meu programa de
aceleração também é para você. Aí você
vai clicar também no link aqui na
descrição desse vídeo e vai se inscrever
e vai falar assim, ó, eu quero
empreender. Eu quero aprender a fazer
isso aqui que você tá fazendo, Kelv, eu
quero aprender a criar minha consultoria
estratégica em A, quero aprender a criar
meu SAS, porque a acelera pode te ajudar
demais. Belezinha, bora continuar o
vídeo agora. Kelv, quero montar uma
consultoria estratégica em A ou quero
montar uma infraestrutura de A. Para
onde que eu aponto primeiro?
Primeiro você tem que entender como
funciona uma empresa grande e uma
empresa pequena. Então vamos lá.
Primeira coisa, o que que tem uma
empresa grande? Vamos segmentar uma
empresa grande duas áreas, tá? A gente
tem o core business da empresa, que é
responsável por entregar o produto
principal ou o serviço principal daqu
que aquela empresa eh eh oferece. Então,
por exemplo, numa fábrica de cosméticos,
o Core Business é a fábrica, entendeu?
da produção do cosmético, área de
química tá aqui na tá aqui como core
business, venda sempre vai ser core
business, entendeu? E a gente tem a área
de apoio que todas as empresas têm, RH,
financeiro, marketing, controladoria,
compliance jurídico, área de compras,
área de vendas, tecnologia, PMO, PID,
pesquisa e desenvolvimento. Então isso
aqui é uma empresa de forma macro, com
as suas áreas de apoio e suas áreas
core. Então, entrega logística para
negócio físico, desenvolvimento de
produto, fica aqui dentro. Eh, vendas e
comercial, produto ou ou serviço ou a
prestação de serviço sem entregue. Isso
aqui é core business, isso aqui é o
coração do negócio, tá? Numa empresa de
tecnologia, o core Business é ATI. Na
maioria das empresas, o Core Business
não é TI. E a ITI é custo, é área de
apoio. Ti é custo aqui, ó, para essa
galera. Área de apoio até agora caiada,
tá? E geralmente nessas empresas
grandes, que que nós temos aqui?
Primeiro, nós temos processos que são
gigantescos, antigos e ineficientes em
todas essas áreas aqui, mas
principalmente a gente tem uma cadeia de
execução. A gente tem toda a cadeia do
operacional, quem faz a operação, o
tático, coordenador, gerente e o
estratégico, a diretoria, quem toma as
decisões principais do negócio.
Geralmente para cada área dessa aqui
numa empresa grande, você tem diretor,
você tem superintendente, você tem
coordenador. Às vezes um um
superintendente cuida de uma ou mais
áreas, mas assim, tem toda uma estrutura
hierárquica de pessoas aqui dentro, de
processos de uma cadeia produtiva
gigantesca. Isso numa empresa grande.
Pausa rápida no vídeo só para te falar
que se você tá gostando, já clica aqui
no joinha, já clica em gostei, já
comenta aqui também e me segue, hein? Já
clica em me seguir. Pode continuar
agora. E numa empresa pequena acontece a
mesma coisa. Tem todas essas áreas. A
diferença é que algumas são
terceirizadas, geralmente jurídico,
geralmente fiscal, é tudo terceirizado e
marketing terceirizado. E outras são
internas e quem faz as internas ou é o
dono, ou é o filho do dono, ou é a
mulher do dono, ou é uma loucura,
entendeu? E aqui é o momento onde o dono
do negócio ele acaba virando escravo.
Para cada área dessa aqui você tem um
mar de oportunidades e algumas áreas faz
sentido você olhar e outras não. Por
exemplo, RH. Cara, faz sentido você
criar automações de RH para uma fábrica
de cosmético? Não faz. Agora, faz
sentido você criar automações de RH para
uma empresa de outsourcing que tem uma
alta taxa de contratação? Faz. Então,
olha que legal, essas áreas elas variam
de acordo com o nicho de atuação e de
acordo com a necessidade daquele
cliente, de qual de onde ele tá
posicionado. Em algumas áreas o RH vai
ser uma área primordial,
muito valorosa, em outras não vai. E é
isso que é importante você identificar.
Um outro ponto muito importante que você
precisa entender é o seguinte: grandes
empresas exigem contratos grandes, com
maior valor, mas também com maior
responsabilidade. Logo, o tempo de
fechamento, o tempo de negociação é
longo e por por conta das exigências,
nem sempre você terá a capacidade de
fechar um contrato com uma empresa
grande. Então, evite, cara, nem perca
tempo tentando fechar contratos com
grandes empresas. Não faz sentido. Olha
pro pequeno e pro médio. Por que que pro
pequeno e pro médio, cara? Primeiro,
esses caras correspondem 27% do PIB do
Brasil, ó. E nem o médio aqui, ó. Só
aqui é só micro e pequenas empresas. São
cerca de 9 milhões de micro e pequenas
empresas. Deve ter umas 4 milhões de
pequenas empresas. Essas pequenas
empresas, você tem que olhar o o pequeno
negócio vai de 500.000 de faturamento
até 4.8 milhões de faturamento, se eu
não me engano. Você não vai olhar pro
cara de 500.000, de 1 milhão. Você olha
pro cara que tá faturando, ó, até 1
milhão, vai acima de 1 milhão, até 5
milhões. Olha para esse, para esse
target de empresas. Por quê? Porque
esses caras tranquilamente rasgam mais
de R$ 20.000
todos os meses com ineficiência.
operacional, contratações erradas, má
implementação de software e processos
obsoletos e cara devaneios dos chefes e
por aí vai. Esses caras aqui, eles estão
querendo crescer, eles querem crescer,
mas eles estão estagnados
e não, eles estão afogados na operação.
Deixa eu colocar aqui para vocês
entenderem aqui, ó. Então, qual que é o
primeiro sinal aqui e de estagnação? Se
aquela empresa tem mais de 5 anos e
ainda não ultrapassou
os 4 milhões de faturamento, ela tá
estagnada. 5 milhões de faturamento, ela
tá estagnada. Esse cara tá sofrendo para
crescer. Já era para ter ultrapassado há
muito tempo esse valor aqui. Então esse
cara aqui ele tem um problema de ter
processos obsoletos, ele deve ter um
problema comercial absurdo e tudo mais.
Se essa empresa tem menos de 5 anos
e já vem crescendo, aí você faz as
perguntas, pô, o cara vem, tá com uma
margem apertada, mas tá faturando, tá
crescendo ano contra ano, acima de 30%.
Esse cara tá crescendo, mas ele começou
a se enforcar por conta do processo dele
não estar automatizado e não conseguir
acompanhar o próximo estágio que ele tem
de evolução. E aí que você começa a
gerar as suas oportunidades,
entendeu? Olhando para empresas que têm
essa faixa, porque empresas com essa
faixa você consegue mexer o ponteiro de
receita delas de uma forma muito rápida.
Ahã. Além disso, é muito importante você
olhar para duas divisões, tá? Então,
toda empresa pequena e grande tem isso
aqui, ó. Você tem a área de vendas,
então vendas tá é composto por comercial
e marketing. E o pós-venda, que é
atendimento e operação. A generals era
posicionada aqui, a minha insurtec que
eu vendi em operação. O empresário, o
empresário ele tende a dar mais valor
pra área de vendas do que pós-vendas.
Por quê? Porque vendas é entrada de
dinheiro rápido. Aqui é crescimento
imediato. Aqui é injeção de adrenalina
na veia do negócio. É contrato fechando,
é dinheiro entrando, entendeu? Negócio
que não vende morre. Você tem que ter
clareza disso. Então, onde que você tem
que concentrar as suas soluções? Seja
você que vai estar posicionado aqui como
consultoria estratégica inteligência
artificial, seja você que está
posicionada aqui como infraestrutura de
crescimento em vendas. Em vendas, por
exemplo, a primeira coisa que eu criei
foi a minha máquina de vendas para
colocar isso aí nas empresas. Então, o
que que eu faço? estrutura canais de
comunicação, implanto, CRM, processo
CRM, desenho, funil de venda, forma de
leads para fazer filtragem, eh uso
inteligências artificiais aqui para
geração de criativo, implementação de
landing paes aqui na nessa camada chama
é uma camada vertical, né? Eu tenho
agentes de COP, promptes de pesquisa,
agente de estratégia, hag do negócio ou
do expert para trazer a inteligência
desse expert, desse negócio para dentro
do IA para me ajudar a escalar o meu
negócio.
E aí eu tenho os agentes de IA atuando
no processo de vendas, porque não
adianta nada você ter um processo de
vendas, funiz de vendas e meter dinheiro
tráfego pago e gerar lead e você não ter
um processo, um time de vendas que vai
comportar aquele volume de lead ou
aquele volume de curiosos. Então, olha
que louco, eu já desenhei aqui todos os
agentes desenhados para venda, inclusive
fazer fechamento imediato no caso de
e-commerce, como fazer eh agendamento de
call pensando nisso, entendeu? E aqui em
cima eu tenho o meu desenho de aquisição
de clientes com tráfego pago e
conversão, ó, qualificação de lead com
os percentuais e aquecimento para de
lead frio, para lead morno, para le
quente até a conversão. Ô, pausa rápida
no vídeo só para te falar que se você tá
gostando, já clica aqui no joinha, já
clica em gostei, já comenta aqui também
e me segue, hein? Já clica em me seguir.
Pode continuar agora. Por que que eu
tenho tudo isso aqui desenhado? Porque
eu estou bolando, estruturando uma
infraestrutura. Então eu vou deixar tudo
pronto para fazer o quê? Entende o seu
entende o negócio implanta, roi na veia,
dá retorno e cara, todo mundo feliz,
empresário feliz e overlist também,
sacou? Você como empreendedor, o que
você tem que entender, principalmente se
você é um empreendedor de tecnologia, é
desenha um modelo de negócio e atua e
escolhe uma área para você atuar aqui um
segmento, na verdade, né? E aqui, por
exemplo, eu focaria a minha energia 100%
em vendas. Criar também um um agentes de
inteligência artificial e processos que
implementem a venda, porque na venda o
empresário vê resultado rápido. E onde
entra IA? Na venda, por exemplo, na
venda entra em atração de lead, entra em
qualificação de lead automática, entra
em personalização de proposta. Pô, já
precisa você ter propostas
personalizadas de forma automática para
cada cliente? Isso aqui, pô, tá um
approach entendeu? Eh,
aceleração de fechamento. Então, um
processo que tira dúvida, processo que
fica cobrando, que controla as objeções,
que acompanha a negociação. Um agente
fazendo isso, conectado no CRM, fazendo
isso de forma automática, olha que ganho
operacional, entendeu? O resultado disso
aqui é o quê? Mais venda e menos esforço
humano. Então é mais venda via.
Entendeu? Mais venda é via ou se não
reverter em venda, isso aqui reverte em
qualificação de lead, reverte em
automação de processo, reverte em
diminuição do tamanho do processo
operacional de um time de vendas,
reverte em ter uma máquina de vendas
mais eficiente que consecutivamente
reverte em lucro, entendeu? Em ou
perdão, em aumento de faturamento e
aumento da margem também, porque diminui
os custos operacionais para fechamento
de novos contratos. Então, se você tem
que olhar para cá, saca? E isso aqui é
composto, por, por exemplo, esse
agrupamento de vendas, ele é composto
tanto por comercial quanto por
marketing. Então aqui você tem o time de
vendas e aqui você tem os funis de
vendas, porque tem que aparecer, tem que
gerar lead, o lead tem que cair no
funil. Então quando eu falo de você
estruturar uma infra, é isso. Por isso
que o agente de IA, o chatbot não tem
tanto valor, porque ele não resolve um
problema de fim a fim. Agora você criar
uma solução que ajuda aquele empresário,
aquela empresa a vender mais e ainda
você entra na sua linha de montar antes
um diagnóstico para vender realmente o
que ele realmente precisa,
explodiu. Golaço, entendeu? Golaço. Você
fez um golaço e esse é o ponto, tá,
Kelvin? Mas quais são os nichos que eu
posso entrar? Eu vou mostrar para vocês
aqui, ó. Então vamos lá. Alguns nichos
que eu separei que me procuraram essa
semana, cara, me procurou demais.
Negócios locais, uns dois ou três
negócios logais, lojas físicas de loja
de departamento pessoal, eh, vende ou
departamento pessoal, loja que vende
peça de carro, loja de roupa, cara. Cara
que queria se digitalizar. Muita loja
ainda que não tem nem operação digital
em e-commerce, cara. Do céu, bizarro. Os
cara vem de pelo WhatsApp e pelo
Instagram assim de forma absurda,
frenética, que precisa muito do Maá. E
um chatbotzinho só não atende. Zaia,
esses plataforma não atende, velho. Não
atende. Esquece. Isso aí é balela, tá?
Agências de marketing. que pariu.
Esse daqui com uma implementação
maravilhosa. A gente fechou duas
agências. A gente fechou duas agências.
Contratinhos aí de 60.000.
filezinho. Filezinho, porque a
gente já tem a estrutura pronta para
substituir gestor de tráfego, COP,
processo de vendas, máquina completinha
e ainda um modelo white label que as
agências vão revender isso aí pros
clientes deles e a gente vai ganhar um
royalty em cima, um percentualzinho lá.
Olha aqui, ó. Brinco, brinco.
Pode mirar. Sabe quem tá mirando em
agência de marketing? essa galera que
fazia lançamento, agências digitais de
marketing. Você que tem capacidade
técnica consegue fazer isso. Ah, se você
tem uma agência de marketing, me chama
aqui, porque eu posso tornar sua agência
aí tranquilamente 60% mais eficiente do
que ela é hoje. Imobiliárias, cara,
que dor que eles têm, velho. Que
dor. Principalmente
para fazer um negócio chamado captação
de imóveis. merda, cara.
Pega aí qualquer, entra no Viva Real,
chama qualquer imobiliário agora e tenta
fazer uma cotação de imóvel, saber mais
informações. Você vai, você vai ver o
que eu estou te falando. Clínicas de
saúde e bem-estar. Aqui, ó, abre
parênteses.
Abre parênteses
pra galera que cuida do dente.
Dente, estética. Estética, harmonização
facial e tudo mais. Ortodontia, né?
Ortodontia.
Fechei um dos meus clientes, tem uma
clínica também que deixa e faz
branqueamento nos dentes e tudo mais. A
gente vai começar o processo de
implantação deles. E aqui, qual que é o
grande X da questão? Os caras derramam
dinheiro em tráfego pago,
gera lead, só que E aí faz o que com
aquele lead? Não converte. Não converte.
Que que adianta tráfego pago? não
adianta de nada rasgar dinheiro e aqui
com a nossa IA sales, infrastruture
resolve esse problema. Então você pode
fazer a mesma coisa. E aqui tem um bônus
que nós estamos numa onda dessa dessa
área aqui que é, pô, a galera quer ter
dente branco, a galera quer ter quer
fazer harmonização facial, colocar
botox, então tá tendo uma onda pelo
cuidado e bem-estar, principalmente o
homem. Principalmente o homem, só que
qual estrutura que eles não têm? uma
estrutura de marketing de uma agência de
marketing eficiente que faça isso aqui
para eles, ó. Monte uma máquina de
vendas que tenha conversão.
Tem que ter conversão. Se não tiver
conversão, não vale a pena, hein? Se não
tiver conversão, não vale a pena.Onde eu
tava aqui. Energia solar. merda,
você não tem no Gente, pesquisem esse
mercado. Eu não vou abrir um pouco desse
mercado aqui, porque aqui é muito bom.
Se você entrar na Acelera, eu vou te dar
um detalhamento desse mercado aqui,
ó. Energia solar, você vai ver muito, já
tá bem maduro, o mercado estável e com
cara só tende a crescer e eles têm uma
dor absurda, principalmente na
distribuição, tá? E venda.
E-commerces, cara, muita loja tem
e-commerce próprio, não consegue ter
tração nas vendas porque não tem time de
vendas qualificado para tirar dúvida.
Cara, coisa besta. Coisa besta. E esse
daqui, ó, esse daqui é muito Esse
daqui eu também descobri agora que eu
gostei muito, que é o seguinte, ó.
Indústrias e fabricantes white labels.
Então, por exemplo, aquelas fábricas que
fabricam e encapsulado, que fabrica
cosmético, que fabrica as coisas, eles
têm eles têm eh fábrica de roupa, de
tecido, eles fabricam e não conseguem
escoar o material. Uma do aqui. Uma
do mador. De novo, todos,
principalmente na área de vendas. Quando
que a gente mexe em pós-venda? Quando o
cliente é muito grande, igual fechamos
uma indústria lá, os cara fatura 100
milhão ano. Esses cara aí sim, esses
caras aí a gente mexe no pós-venda
porque o processo tá muito grande.
Qualquer mexidinha operacional que você
dá, você consegue ali puxar ali uma
margem maior, deixar o processo mais
azeitado, mais rápido, mais leve, saca?
O modelo de vendas é mais complexo
dessas empresas grandes, não tem que
mexer muito. Então assim, aí sim a gente
olha pro pós-venda, senão empresa
pequenininha, dinheiro na veia, mexe na
área de vendas, comercial e marketing,
que tem um estouro de dinheiro. Então
assim, ó, eu, nossa, agora que eu vi que
tava na posição errada, que pariu,
viu? Tomara que tenha gravado para
vocês. Se não gravou, é isso que tem,
rapaziada. Ó, espero que vocês tenham
gostado. Se você quer empreender, se
você quer tirar sua ideia do papel, você
vai clicar no link aqui na descrição
desse vídeo e vai cair para dentro da
acelera. Se você empresário, viu alguma
das coisas que eu mostrei aqui, falou:
"Cara, isso aqui pro meu negócio é
maravilhoso". Clica também, se inscreve
que eu vou te apresentar o que que é a
infraestrutura de ar e o poder que isso
pode ter no teu negócio. Fechou? Um
abraço para vocês e até a próxima. M.